## **1. Raid массивы, что такое какие бывают.**

**RAID (Redundant Array of Independent/Inexpensive Disks)** — технология объединения нескольких физических дисков в единый массив для повышения производительности, надежности, или их комбинации.

**Типы RAID:**

- **RAID 0 (Striping):** данные делятся на блоки и записываются параллельно на несколько дисков. Увеличивает скорость, но не имеет отказоустойчивости. Если один диск выходит из строя, данные теряются.
- **RAID 1 (Mirroring):** данные дублируются на два или более дисков. Обеспечивает высокую надежность, но объём массива равен объёму одного диска.
- **RAID 5:** использует чередование данных и контрольной информации (паритета). Требует минимум 3 дисков. Предоставляет баланс между скоростью, объёмом и отказоустойчивостью.
- **RAID 6:** подобен RAID 5, но использует двойной паритет. Требует минимум 4 дисков.
- **RAID 10 (1+0):** комбинация RAID 1 и RAID 0. Требует минимум 4 дисков.

## **2. Добавьте в виртуальную машину 2 диска, отформатируйте их в ext4.**



## **3. Создайте из них raid 0 массив.**



## **4. Проверьте, всё ли работает.**



## **5. Удалите raid0 и создайте raid1**.



## **6. В чём между ними разница?**

- **RAID 0** - это стрипинг, при котором данные разбиваются на части и записываются параллельно на несколько дисков. Это значительно увеличивает скорость работы, но не обеспечивает защиты: если один из дисков выйдет из строя, все данные будут утеряны.

- **RAID 1** - это зеркалирование, при котором данные дублируются на два или более диска. Это обеспечивает высокую надежность, поскольку при выходе из строя одного диска все данные сохраняются на другом.

Ну а если проще, RAID 0 предназначен для увеличения скорости за счёт распределения данных между дисками, а RAID 1 - для защиты данных за счёт создания их копий.

## **7. Есть ли файловые системы, которые поддерживают raid массивы без стороннего ПО.**

Да. Некоторые файловые системы, поддерживают RAID без использования стороннего ПО:

- **ZFS:** Встроенная поддержка RAID-Z (аналог RAID 5/6).
- **Btrfs:** Поддерживает RAID 0, 1, 10 и другие. Они управляют дисками как пулами и предоставляют дополнительные функции, такие как контроль целостности данных.

У винды:

- **Storage Spaces** - поддерживает RAID 1, 5, 10.

## **8. Можно ли создать raid массив во время установки системы?**

Можно. Во всяком случае, в KUbuntu как-то можно сделать.
