## **1. Какая структура каталогов в linux? Выведите список файлов в корне системы.**

```bash
ls /
```

Получилось это:

```bash
bin  bin.usr-is-merged  boot  dev  etc  home  lib  lib64 lib.usr-is-merged  lost+found  media  mnt  opt  proc  root run  sbin  sbin.usr-is-merged  snap  srv  swapfile  sys  tmp usr  var
```

Что здесь?

`/` - Корневой каталог, основной каталог в файловой системе.

`/bin` - Базовые бинарные файлы (исполняемые программы), которые необходимы для работы системы в одиночном режиме и в случае сбоя.

`/boot` - Файлы, необходимые для загрузки системы, включая ядро.

`/dev` - Устройства (например, диски, порты), представленные как файлы.

`/etc` - Системные конфигурационные файлы.

`/home` - Домашние каталоги пользователей.

`/lib` - Библиотеки, необходимые для работы программ в `/bin` и `/sbin`

`/lib64` - это каталог, содержащий библиотеки, которые необходимы для запуска 64-битных приложений.

`/lost+found` - Каталог для восстановленных файлов (используется системой для восстановления после сбоев).

`/media` - Монтируемые носители.

`/mnt` - Каталог для временного монтирования файловых систем.

`/opt` - Программы, которые не входят в стандартные пакеты ОС. 

`/proc` - Виртуальная файловая система, представляющая информацию о процессах и состоянии ядра.

`/root` - Домашняя папка суперпользователя (root).

`/run` - Временные файлы, которые существуют только во время работы системы.

`/sbin` - Содержит системные бинарные файлы (исполняемые программы), которые предназначены для администрирования системы.

`/srv` - Данные для сервисов, предоставляемых системой.

`/sys` - Виртуальная файловая система для взаимодействия с ядром.

`/tmp` - Временные файлы.

`/usr` - Пользовательские программы, библиотеки, документация и т.д.

`/var` - Переменные данные, такие как логи, базы данных и очереди.

## **2. Где хранятся папки пользователей в системе?**

Хранятся в `/home`. Каждый из них имеет путь `/home/user` (или `~`). 
## **3. Где домашняя папка суперпользователя?**

Домашняя папка суперпользователя хранится в каталоге `/root`.
## **4. Где хранятся основные конфигурационные файлы в системе?**

В каталоге `/etc`. Причём:

`/etc/passwd` — информация о пользователях системы.
`/etc/fstab` — конфигурация файловых систем. `/etc/network/interfaces` — настройки сети (на старых системах). `/etc/hostname` — имя хоста системы.
`/etc/apt/` — настройки пакетного менеджера APT (для Debian-подобных систем).
`/etc/systemd/` — конфигурация служб, если используется systemd.
## **5. Что за папки /bin, /sbin, usr/sbin, /usr/sbin.**
- `/bin` - содержит важные программы, которые нужны для работы системы, такие как `ls`, `cp`, `cat`, `mkdir`. Эти программы требуются для работы системы в любом режиме, включая аварийный режим.

- `/sbin` - здесь находятся команды для администрирования системы, которые часто требует прав суперпользователя. Например, программы для перезагрузки системы `reboot`, настройки сети `ifconfig`, монтирования дисков `mount`.

- `/usr/bin` - место для программ, которые используются пользователями. Эти программы не обязательны для старта системы, но нужны для нормальной работы. Пример: текстовый редактор `nano`, веб-браузер и т.д.

- `/usr/sbin` - содержит программы для администраторов системы, такие как утилиты для управления пользователями `useradd`, настройки системы и служб.

Основное различие?
- `/bin` и `/sbin` - программы, которые необходимы для базового функционирования системы.

- `/usr/bin` и `/usr/sbin` - дополнительные программы для повседневной работы и администрирования, доступные после загрузки системы.

Там ещё был какой-то прикол очень давно, из-за которого придумали эти разделения. Вроде бы, если не ошибаюсь, не хватало памяти.



