## **1. Как работают команды >, >>?**
- `>` — перенаправляет стандартный вывод команды в файл, при этом перезаписывая его содержимое. Если файла нет, он будет создан.
```bash
echo "Привет" > file.txt
echo "---"
ls | find . -maxdepth 1 -name "*.txt"
echo "---"
cat file.txt
```
```output
--./file.txt
---
Привет
---
./file.txt
---
Привет
-
```

Вот так!

- `>>` — перенаправляет стандартный вывод команды в файл, добавляя содержимое в конец файла (не перезаписывая его).

```bash
echo "Ещё раз привет" >> file.txt
cat file.txt
rm file.txt
```
```output
Привет
Ещё раз привет
```


Вот так!

##  **2. Что такое перенаправление ввода? stderr, stdout;**
- **Перенаправление ввода** — процесс изменения источника ввода данных для программы или команды в операционной системе. Используется для передачи данных из файла или другой команды в стандартный ввод команды.

```bash
echo "ПОка" > file.txt
cat < file.txt
```
```output
ПОка
```


Вот так!

- **`stderr`** — стандартный поток ошибок. Используется для вывода сообщений об ошибках. Файловый дескриптор stderr — `2`.
- **`stdout`** — стандартный поток вывода. Используется для отображения обычного результата работы команды. Файловый дескриптор stderr — `1`.

## **3. Вывести содержание файла не используя текстовые редакторы**
- Выводит содержимое файла целиком на экран:
```bash
cat file.txt
```

Вот так!

- Позволяет просмотреть файл постранично:
```bash
less file.txt
```

Вот так!

- Аналогично `less`, но урезанный функционал:
```bash
more file.txt
```

Вот так!

- Выведет ПЕРВЫЕ 5 строк:
```bash
head file.txt
```

Вот так!

* Выведет ПОСЛЕДНИЕ 5 строк:
```bash
tail file.txt
```

Вот так!

## **4. Создать файл с содержимым не используя текстовые редакторы**

```bash
echo "Содержимое файла" > pirivet.txt
```

ИЛИ

```bash
cat > pirivet.txt
```

## **5. Перенаправить stdout в stderr и обратно на примере команды kinit, ping, tracert**
- _kinit_ — получение Kerberos-тикета;
- _ping_ — проверка доступности хоста в сети;
- _tracert (traceroute)_ — отслеживание маршрута;

```bash
kinit 2>&1 # Поток ошибок в стандартный вывод
ping vk.com 1>&2 # Стандартный вывод в поток ошибок
traceroute vk.com 2>/dev/null # Перенаправление потока ошибок в чёрную дыру/пустоту (выводим без ошибок)
```

## **6. Чем отличаются stdout и stderr**
- **`stdout`** предназначен для обычного вывода данных.
- **`stderr`** предназначен для сообщений об ошибках.

**Отличия:**
- Назначение;
- Разные дескрипторы;

**`stderr`** позволяет разделить обычный вывод и сообщения об ошибках, что облегчает диагностику ошибок.

## **7. Что такое stdin?**
- **`stdin`** — стандартный поток ввода. Используется для передачи данных в программу (с клавиатуры, файла или другой команды).

## **8. Как отправить весь вывод команды в пустоту?**

```bash
ping google.com &> /dev/null
```

где `/dev/null` — пустота/чёрная дыра.
